# flutter_lotto_8

## ➡️ 오픈미션를 위한 기능목록 정리

1. 기본 홈 화면 UI 틀 잡기
2. 구입 금액 입력 UI 생성
3. 결과 화면 UI 생성
4. 로또 결과 표시 위젯 생성
5. 결과 화면 번호 목록 UI 생성
6. 로또 생성 로직 구현
7. 당첨 등수 판별 로직 구현
8. 구입 금액 입력값 처리 및 유효성 검사
9. 로또 티켓 대량 발행 및 화면 전환
10. 결과 화면 데이터 연동
11. 당첨 통계 및 수익률 계산표시

## 💡 오픈미션 기능 구현 중 발생한 리팩토링 및 고려 사항

1.

----------------------------------------------------------------------------

# java-lotto-precourse

-----

# 🚀 3주차 - 로또

## 🎯 3주차 개인적 학습 목표

- 1주차, 2주차 피드백을 적극적으로 반영하는 것을 목표로 한다.
- 디자인 패턴(MVC)을 적용해본다.
- Java Enum을 적극적으로 활용한다.
- 기능 단위 테스트 케이스를 전부 작성해보기 (모든 메서드 목표)

-----

## 📝 프로젝트 설명 (우아한테크코스 3주차)

간단한 로또 발매기를 구현한다.
관련 함수를 묶어 클래스를 만들고, 객체들이 협력하여 하나의 큰 기능을 수행하도록 한다.
클래스와 함수에 대한 단위 테스트를 통해 의도한 대로 정확하게 작동하는 영역을 확보한다.

-----

## ⚙️ 기능 요구사항 정리

1. 로또 번호의 숫자 범위는 1\~45까지이다.
2. 로또 하나를 발행하면 중복되지 않은 6개 숫자와 보너스 숫자 1개를 뽑는다.
3. 당첨은 1등부터 5등까지 있다.
    - **1등:** 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - **2등:** 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - **3등:** 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - **4등:** 4개 번호 일치 / 50,000원
    - **5등:** 3개 번호 일치 / 5,000원
4. 로또 1장의 가격은 1,000원으로, 구입 금액을 입력하면 금액만큼 로또를 발행한다.
5. 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
6. 잘못된 값을 입력하였을 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고 `[ERROR]`로 시작하는 에러 메시지를 출력 후, 그 부분부터 입력을 다시 받는다.

-----

## 🔢 로직 순서

1. 로또 구입 금액을 입력받는다. (1,000원 단위로 나누어 떨어지지 않으면 에러)
2. 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. (로또 번호는 오름차순으로 정렬)
3. 당첨 번호를 사용자에게 입력받는다. (구분은 쉼표 `,`)
4. 당첨 번호와 중복되지 않는 보너스 번호 1개를 입력받는다.
5. 당첨 내역을 출력한다.
6. 총 수익률을 출력한다. (소수점 둘째 자리에서 반올림 → 소수점 한 자리)

-----

## 🧑‍💻 구현할 기능 목록

1. 로또 구입 금액 입력
2. 로또 구입 금액 입력 값 Validation (문자 X, 음수 X, 1,000원 단위 X)
3. Validation `IllegalArgumentException` 발생 시, 다시 로또 구입 금액 입력 부분으로 롤백
4. 로또 발행 기능
5. 구입한 금액대로 로또 발행
6. 구입한 금액 출력
7. 구입한 로또 목록 출력
8. 당첨 번호 입력
9. 당첨 번호 입력 Validation (음수, 1\~45, 중복 X, 문자 X , 소숫점 X)
10. Validation `IllegalArgumentException` 발생 시, 당첨 번호 입력 부분으로 롤백
11. 당첨 번호 저장
12. 보너스 번호 입력
13. 보너스 번호 입력 Validation (당첨 번호를 제외한 1\~45, 음수 X, 문자 X, 소숫점 X)
14. Validation `IllegalArgumentException` 발생 시, 보너스 번호 입력으로 롤백
15. 보너스 번호 저장
16. 당첨정보 Enum 클래스로 생성
17. 당첨 통계 기능 개발
18. 당첨 통계 출력
19. 총 수익률 계산 기능 개발
20. 총 수익률 출력

-----

## ♻️ 리팩토링 목록

1. makeLottoList() 금액 나누는 로직 기능으로 다시 빼기
2. 당첨번호 6자리 밸리데이션추가
3. 에러메세지 다시 작성
4. Application 와 LottoController 관심분리 적용
5. 메서드 길이가 15라인이 넘는 메서드 수정
6. 상수(static final)사용
7. 의존성 수정

-----

## 🏛️ 3주차 미션 개발 구조 (MVC)

MVC 패턴을 적용해보자.
3주차 미션은 사용자 인터페이스와 데이터 그리고 비즈니스 로직이 뚜렷하기에 MVC 디자인 패턴으로 개발해보는 게 좋을 거 같다.
사실 2주차까지 단순한 클래스 분리로 개발했을 때도 클래스명에 따른 기능 분리라 개발하는 데 있어, 구조가 없어 불안한 면도 있었다.
특히 모델과 컨트롤러의 역할을 더 쪼개어 **Service 레이어**를 추가하여 만들 예정이다.

### 데이터 흐름

```
view -> Controller -> service -> domain -> service -> controller -> view
```

### 역할 분리

- **Model (Domain)**: 로또, 당첨번호, 당첨통계
- **Service**: 로또 발급, 당첨 결과 계산, 입력값 밸리데이션
- **View**: 로또 구매 금액 입력, 당첨 번호 입력, 보너스 번호 입력
- **Controller**: 입출력 흐름 및 예외 처리, 재시도

-----

## 📁 파일 구조

```
java-lotto-8/
├── gradle/
│   ├── wrapper/
│       ├── gradle-wrapper.jar
│       └── gradle-wrapper.properties
├── src/
│   ├── main/
│   │   ├── java/
│   │       ├── controller/
│   │       │   └── LottoController.java
│   │       ├── lotto/
│   │       │   ├── Application.java
│   │       │   └── Lotto.java
│   │       ├── model/
│   │       │   ├── LottoGame.java
│   │       │   ├── LottoMessage.java
│   │       │   └── WinningInfo.java
│   │       ├── service/
│   │       │   └── LottoService.java
│   │       ├── validation/
│   │       │   └── UserInputValidation.java
│   │       ├── view/
│   │           ├── ResultView.java
│   │           └── UserInputView.java
│   ├── test/
│       ├── java/
│           ├── controller/
│           │   └── LottoControllerTest.java
│           ├── lotto/
│           │   ├── ApplicationTest.java
│           │   └── LottoTest.java
│           ├── service/
│           │   └── LottoServiceTest.java
│           ├── study/
│           │   ├── SetCollectionTest.java
│           │   └── StringTest.java
│           ├── validation/
│               └── UserInputValidationTest.java
├── README.md
├── build.gradle
├── gradlew
├── gradlew.bat
└── settings.gradle

```